Souvent pour s'amuser les hommes d'equipage prennent des albatros,
vastes oiseaux des mers, qui suivent, indolents compagnons de voyage,
le navire glissant sur les gouffres amers. A peine les ont-ils deposes
sur les planches que ces rois de l'azur, maladroits et honteux,
laissent piteusement leurs grandes ailes blanches, comme des avirons,
trainer a cote d'eux. Ce voyageur aile, comme il est gauche et veule,
lui naguère si beau, qu'il est comique et laid. L'un agace son bec
avec un brûle-gueule, l'autre mime en boitant l'infirme qui volait. Le
poète est semblable au prince des nuees, qui hante la tempete et se
rit de l'archer. Exile sur le sol au milieu des huees, ses ailes de geants
l'empechent de marcher.
