Le chat, la belette et le petit lapin

     Du palais d'un jeune lapin
     Dame belette, un beau matin,
     S'empara: c'est une rusee.
Le maitre etant absent, ce lui fut chose aisee.
Elle porta chez lui ses penates, un jour
Qu'il etait alle faire a l'aurore sa cour,
     Parmi le thym et la rosee.
Apres qu'il eut broute, trotte, fait tous ses tours,
Jeannot Lapin retourne aux souterrains sejours.
La belette avait mis le nez a la fenetre.
«O Dieux hospitaliers ! que vois-je ici paraitre?
Dit l'animal chasse du paternel logis.
     Hola! madame la belette,
     Que l'on deloge sans trompette,
Ou je vais avertir tous les rats du pays.»
La dame au nez pointu repondit que la terre
     Etait au premier occupant.
     C'etait un beau sujet de guerre
Qu'un logis ou lui-meme il n'entrait qu'en rampant!
     «Et quand ce serait un royaume,
Je voudrais bien savoir, dit-elle, quelle loi
     En a pour toujours fait l'octroi
A Jean, fils ou neveu de Pierre ou de Guillaume,
     Plutot qu'a Paul, plutot qu'a moi.»
Jean Lapin allegua la coutume et l'usage.
«Ce sont, dit-il, leurs lois qui m'ont de ce logis
Rendu maitre et seigneur, et qui, de pere en fils,
L'ont de Pierre a Simon, puis a moi Jean, transmis.
Le premier occupant, est-ce une loi plus sage?
     - Or bien, sans crier davantage,
Rapportons-nous, dit-elle, a Raminagrobis. »
C'etait un chat vivant comme un devot ermite,
     Un chat faisant la chattemite,
Un saint homme de chat, bien fourre, gros et gras,
     Arbitre expert sur tous les cas.
     Jean Lapin pour juge l'agree.
     Les voila tous deux arrives
     Devant sa majeste fourree.
Grippeminaud leur dit:« Mes enfants, approchez,
Approchez, je suis sourd, les ans en sont la cause.»
L'un et l'autre approcha, ne craignant nulle chose.
Aussitot qu'a portee il vit les contestants,
     Grippeminaud, le bon apotre,
Jetant des deux cotes la griffe en meme temps,
Mit les plaideurs d'accord en croquant l'un et l'autre.

Ceci ressemble fort aux debats qu'ont parfois
Les petits souverains se rapportant aux rois. 
